# 二分查找

二分查找的思想很简单，对于一个**有序**（存在单调性）的数组，如果单纯是数值比较的话，可以通过二分来一步一步缩小区间。

现实问题中很多时候不一定会存在整一个数组，而是给定实数域上的某些范围，我们对这个范围进行二分。

二分经常不是单独考察，而是作为多个知识点的其中一环进行检查，当我们用常规思路思考存在问题的时候，可以尝试着使用二分来解决。

**当一个问题的解存在单调性，即若x≥n时，满足条件, x<n时不满足，则意味着这个问题可以使用`二分 + check`的方法来实现加速**



二分要注重二段性。



## 二分结合的类型













### 二分 + 滑窗（双指针）

#### k-th elements系列

- LC719: 找出第k小的距离对：给出一个数组记录每个数在数轴上位置，然后求第k小的距离对。可以先二分枚举答案，然后再通过双指针求出距离≤mid的点的个数，与k大小比较。**这里需要注意的是，对于一个有序数组，使用双指针可以O(n)时间求出生成的组合的数目。**
- [LC2040.有序数组的第k小乘积](https://leetcode-cn.com/problems/kth-smallest-product-of-two-sorted-arrays/)













### **二分 + 前缀和**

- 对于无修改的区间，使用前缀和预处理一段区间的值的分布情况，然后二分差得离某点的距离为mid的分布情况，一步一步缩小范围







### 二分 + 二分

- 对于两个区间，求它们的乘积的`k-th element`，一般给出的数据为`n * m > 1e9`自然枚举所有可能性的作法是不合适的，我们需要别的作法。其中一种作法是二分 + 二分。（其实比较合适，不会被卡掉的作法应该是二分 + 双指针），但是对于存在正负的区间而言，二分 + 双指针的写法需要处理比较复杂的情况


### 二分 + 贪心
- 体现在check函数可以利用贪心的性质来构造：
  
**相关题目：**

  [1802. 有界数组中指定下标处的最大值](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-value-at-a-given-index-in-a-bounded-array/)
代码实现:
```cpp
class Solution {
    using ll  = long long;
public:
    int maxValue(int n, int index, int maxSum) {
        int l = 1, r = maxSum, ans = 1;
        int left = 1 + index, right = n - left;
        auto check = [&](int val){
            ll cnt = 0;
            if(left > val){
                cnt += (val + 1) *1ll* val/2 + left - val;
            }
            else if(left <= val){
                cnt += (val + val - left + 1) *1ll* left /2;
            }
            val--;
            if(right > val){
                cnt += (val + 1)*1ll*val/2 + right - val;
            }
            else if(right <= val){
                cnt += (val + val - right + 1) *1ll* right/2;
            }
            return cnt <= maxSum;
        };
        while(l <= r){
            int mid = (l + r)>>1;
            if(check(mid)) l = mid + 1, ans = mid;
            else r = mid - 1;
        }
        return ans;
    }
};
```  